>Выясните, есть ли ограничения в Питоне для вычислений с целыми числами

Нет, зависит от количество памяти в компьютере

    import sys
    dir(sys)
    print(sys.maxsize)
    help(sys.float_info)
---
>А что насчет чисел с плавающих запятой?

Максимальное число - 64 битное число

---

>В реализации Питона спрятано несколько "пасхальных яиц". С одним из них мы уже сталкивались, это import this. 
Есть еще одно, как-то связанное с гравитацией. Удастся ли вам его обнаружить?

    import antigravity 
---

>Рассмотрим следующий код. Что за странное выражение и странный результат?

    (True * 2 + False) * -True

Результат выполнения: -2

    (True * 2 + False) * -True
Объяснение:
Код выше эквивалентен выражению:
(1*2 + 0) * (-1) = 2 т.к. True == 1,а false == 0
---
>Рассмотрим следующий код:

    0.6 + 0.3 == 0.9
    false
    
К сожалению, большинство десятичных дробей не могут быть представлены точно как двоичные. Следствием этого является то, что, как правило, десятичные числа с плавающей запятой, которые вы вводите, аппроксимируются только двоичными числами с плавающей запятой, фактически хранящимися в машине.
Использование класса Python decimal даст вам результаты.
from decimal import Decimal

    num1 = Decimal("0.6")
    num2 = Decimal("0.3")
    print(num1 + num2)
    print(num1 * num2)
    
    0.9
    0.18
---


В Питоне можно использовать цепочки операций сравнения, о которых не говорилось на лекции. Рассмотрите следующие примеры и попробуйте объяснить код:

    x = 5
    1 < 5 < 10
    
    True
    
    x = 5
    1 < (5 < 10)
    
    False
    
Объяснение:

1 < (5 < 10)

true < true (результат сравнения 5 и 10) конечно же true не меньше чем true

---



 

